CISCO IOS XE
--------------------------------------------------------------------------------------------
IOS significa "Sistema Operativo de Internetwork." IOS era el sistema operativo original 
para los routeres Cisco Systems y los switches de red cisco. IOS XE es la plataforma 
programable de próxima generación.

IOS XE se basa en Linux. Las funciones de red clave se ejecutan como demonios del sistema 
y procesos del sistema, lo que se traduce en una mayor estabilidad. 

En IOS XE se separan el plano de control y el plano de datos. El plano de control "controla" 
la red, lo que significa que almacena las rutas, la asignación, generalmente todas las 
"señales" que se necesitan para ejecutar el router o el Switch. 
El plano de datos contiene los datos reales de cliente, usuario o aplicación que deben 
recorrer la red de un dispositivo a otro.

Los modelos YANG del dispositivo Cisco se pueden obtener del repositorio de modelos YANG 
del dispositivo de Cisco.  

NETCONF/YANG se soporta a partir del software IOS XE 16.3.1. En el Cisco IOS XE Fuji 16.8.1 
y versiones posteriores.

Habilitacion de la programacion basada el modelos en los terminales:

#IOS XE
configure terminal
Las conexiones NETCONF se deben autenticar mediante credenciales AAA. Típicamente el RADIUS, 
el TACACS+, o los usuarios locales definidos con el acceso del nivel de privilegio 15 se permiten,
pero que se ejecuta de un modo de privilegio determinado varía dependiendo de la plataforma.

netconf-yang

Las conexiones RESTCONF se deben autenticar mediante credenciales AAA. Se permite el RADIUS, 
el TACACS+, o los usuarios locales definidos con el acceso del nivel de privilegio 15.
RESTCONF se ejecuta a través de HTTPS. Los siguientes comandos deben estar habilitados para 
admitir RESTCONF a través del puerto 443:

ip http secure-server
restconf

Cisco DNA (Digital Network Architecture) Center
------------------------------------------------
Un centro de ADN de Cisco es un controlador fundamental y una plataforma de análisis en el corazón 
de una red basada en la intención de Cisco para las organizaciones grandes y medianas. 
Proporciona un panel único para la administración de redes, la automatización de la red, la 
garantía de la red, la supervisión, el análisis y la seguridad.
Cisco DNA Center proporciona un panel GUI basado en web y la RESTful Intent API  utilizada 
para acceder mediante programación sus servicios y funciones.


